\section{Rapport de travail}\label{rapport-de-travail}

par Rémi Langevin et Christophe Apollon-Roy

\subsection{1. Problèmes rencontrés}\label{probluxe8mes-rencontruxe9s}

\paragraph{Trouver le format de base de
Llambda}\label{trouver-le-format-de-base-de-llambda}

Au départ, nous avions décidé de transformer l'arbre de Sexp en liste.
Au début, cela facilitait la tâche. Toutefois, nous avons rapidement eu
des difficultés avec les cas plus complexes, dont le lambda. À partir de
ce moment, nous avons décidé d'y aller avec du pattern matching
directement sur la structure arborescente des S-expressions et ainsi
déterminer les patterns associés à chaque type de Sexp.

\paragraph{Gérer les Llet imbriqués et avec assignation
multiples}\label{guxe9rer-les-llet-imbriquuxe9s-et-avec-assignation-multiples}

Trouver les patterns associés et comment extraire de multiples
déclarations dans un Llet fut une tâche complexe. Nous avons eu besoin
de dessiner quelques arbres afin de bien généraliser.

\paragraph{Currying}\label{currying}

Le currying nous a couté beaucoup de temps et de modifications dans le
code. À un certain point, d'un côté, nous pouvions faire fonctionner les
fonctions non-curried, de l'autre les fonctions curried, mais jamais les
deux en même temps. Cela se jouait au niveau du Lapp. Sans currying,
nous avions:

\begin{verbatim}
s2l (Scons Snil a) =
   case (s2l a) of
   ...
   (Lapp x y) -> Lapp x y
\end{verbatim}

et avec currying:

\begin{verbatim}
s2l (Scons Snil a) =
   case (s2l a) of
   ...
   (Lapp x y) -> Lapp (Lapp x y) []
\end{verbatim}

Nous avions donc eu des difficultés à trouver une méthode adéquate pour
les deux cas.

\paragraph{Unsweetner}\label{unsweetner}

Se débarasser du sucre syntaxique fut une autre fonction complexe à
implémenter sans briser le code déjà existant.

\subsection{2. Surprises}\label{surprises}

Nous avons été surpris à quel point les cases, cons et if furent facile
à implémenter. Le fait de pouvoir utiliser la structure de l'arbre
directement avec du pattern matching fut une autre plaisante surprise.

De plus, malgré la difficulté du travail, nous nous sommes surpris à
apprécier l'exercice, bien que nous ne le referions pas une deuxième
fois.

Ensuite, nous avions été surpris par la facilité avec laquelle nous
pouvions ajouter d'autres fonctions utilisant des fonctions déjà
présentes sans se soucier de leurs interactions lorsque celles-ci sont
implémentées correctement.

\subsection{3. Choix}\label{choix}

Nous avons choisi de ne pas avoir de souplesse dans la syntaxe acceptée,
car trouver les patterns associés à certains modèles devenait une tâche
trop coriace. Nous avons choisi, en fin de travail, de ne faire aucune
vraie différence entre les dlet et les llet dans eval (s2l fait la
différence), donc au final, il n'y a aucune différence entre les deux.

\subsection{4. Options sciemment
rejetées}\label{options-sciemment-rejetuxe9es}
